CEO (30 min): O CEO quer uma aplicação que cuide da gestão dos processos dos apicultores. Este espera que a implementação das soluções com vista a otimizar e auxiliar as funções dos apicultores, lhe tragam rendimento mensal/anual, sendo que também se deve considerar a inclusão de serviços de manutenção. O desenvolvimento da aplicação deve ser realizado dentro dum custo acessível. A aplicação deve estar disponível para aquisição por empresas com mais de um utilizador, sendo que o preço da mesma deve estar adequado ao número de pessoas que a vão utilizar.

Apicultor: 



DGAV: O DGAV (Direção-Geral de Alimentação e Veterinária) tem como responsabilidades a consulta acerca das doenças que afetam as abelhas e, consequentemente, a orientação sobre os tratamentos necessários. Além disso, realiza consultas com os apicultores, agenda inspeções nas áreas sob controlo e aplica sanções em casos de não cumprimento das regulamentações.



Nota: Zonas Controladas/Não Controladas – Autorizações/Comunicações
           Agendar abates de colmeias.
	Requisição de apoios europeus
Entidades Gestoras de Zonas Controladas: As Entidades Gestoras de Zonas Controladas devem ser informadas quando um apicultor quer movimentar um apiário para uma Zona Controlada e deve ser feito um pedido às mesmas, caso o apicultor queira mover um apiário para Zonas Controladas. Cabe também a estas entidades, divulgar os novos tratamentos das abelhas para conhecimento dos apicultores. Compete à DGADR realizar fechos sanitários em casos de surgimento de doenças, visando a proteção das colmeias e a prevenção da propagação dessas doenças para outros apiários. A DGADR deve receber pedidos para obtenção de subsídios de forma a apoiar os apicultores na sua atividade apícola.




Nota: Auditorias
Entidades Certificadoras: As Entidades Certificadoras têm a obrigação de realizar a certificação biológica da produção de mel, cera, geleia real e própolis, garantindo a conformidade destes produtos com os padrões e regulamentações estabelecidos para a produção biológica. Esta certificação é obtida através de inspeções. Caso surjam alguns problemas durante a inspeção, vão ser comunicados esses mesmos problemas ao apicultor, de forma a que este consiga tratá-los. A inspeção inclui o relatório por apiário e registo de produtos, e deve ser registada no sistema de forma a poder ser consultada no futuro. Estas entidades devem ainda poder consultar os cadernos de campo do apiário. 
